
# Tonka Framework

Tonka est un Framework PHP basé sur le modèle MVC (Modèle Vue Contrôleur), rapide léger et avec plein de fonctionnalités dans le souci de rendre l’expérience de développement plus excitante et plus radieuse.

## Préambule

Tonka se veut être beaucoup plus pragmatique avec l’idée de servir non seulement comme outil de développement mais aussi comme un vrai outil de test direct ; dans le sentiment de fournir les mêmes résultats qu’un test manuel dans le navigateur. Il ne serait donc pas question des tests unitaires, qui ne test que la logique du code et plus encombrant, mais un test global beaucoup plus accentué sur la stabilité du code. Donc Tonka veut vous donner l’impression d’être un super héros qui dicte sa volonté au code et non le contraire. Dans le sens qu’il vous donne le contrôle sur les entrées des données de leur réception jusqu’à leur stockage. 
Tonka est doté d’un ORM (Object Relational Model) qui n’a rien à envier ni à Eloquent ni à Doctrine. Son unicité se repose dans sa capacité de gérer toute sorte de requête vers la base de données avec beaucoup moins d’abstraction, c’est-à-dire la communication est faite telle que l’on le sentirait en écrivant des requêtes SQL directs vers la base de données. Tonka ORM ne vous limite pas à des modes d’usage soi-disant standards, mais plutôt il vous laisse créer votre propre standard. Par ailleurs il ne se limite pas là, il attaque la sécurité avec une férocité que même le hacker le plus doué craindrait. Parce que Tonka ne laisse pas la tâche fastidieuse de sécurité au pilote de la base de données, mais plutôt il s’enjoint à cette tâche en vous laissant dicter de façon précise les types de données que vous voulez recevoir à l’aide de valideurs personnalisés.
Pour y arriver, les données peuvent être validées du routeur jusqu’aux entités de la base de données avant leur stockage. Malgré que Tonka ne dispose que d’un seul module de validation. C’est-à-dire que le même valideur est utilisé sur la route, sur le contrôleur et sur les attributs des entités. Imaginez-vous une donnée validée trois fois, échapperait-elle au radar ? Néanmoins cela n’étant pas un standard de Tonka. Si vous êtes sûr de votre valideur vous pouvez le faire à un seul endroit précis.

!> Docsify 